1. Menú Datos: En este menú se encuentran las secciones más utilizadas del programa. Aquí se pueden adicionar, consultar o modificar datos estudiantes y profesores. También se configuran los datos iniciales del programa como: la ciudad, el nombre de la institución, modalidad, teléfonos y nombre del rector.
2. Menú Estudiantes: Si necesita iniciar las matrículas, lo puede hacer en este menú. Dentro de éste, existe una herramienta muy útil para saber cuáles y cuántos estudiantes hay por grado (Existentes por grado). También puede hacer consultas opcionales por edad, R.H, sexo, entre otras.
3. Menú Grupo: En el menú grupo se pueden crear los grupos o cursos, consultar detalladamente un grupo, verificar los grupos que existen por grado y también se puede consultar el directorio telefónico de cada grupo.
4. Menú Materias: Aquí se crean todas las materias que necesite la institución para su plan académico, el sistema automáticamente le asignará un número a cada una. También se pueden consultar y modificar cuando se desee. Incluye la creación de materias por grupo.
5. Menú Boletín: Desde aquí se crean los logros para luego grabar los desempeños por materia y las observaciones necesarias.  También podrá consultar o imprimir los boletines de estudiantes, así como también los reportes de fin de año.
6. Menú Control: Este menú incluye diferentes herramientas para el manejo del programa, como: configurar los parámetros de desempeños, parámetros de promoción, creación de cuentas de usuario, creación de datos de profesores, carnets de estudiantes, iniciación de los archivos para un nuevo año escolar, entre otras opciones. 
7. Menú Ayuda: Información de ayuda de Edulogros.
PARA UNA MAYOR COMPRENSION DE LOS MENUS Y COMANDOS DE EDULOGROS, REMITASE AL SITIO WEB DE EDULOGROS, EN DONDE ENCONTRARA INFORMACION MAS ACTUALIZADA.